# 如果对你有帮助，点个star吧，对我很重要，真的



#### 报名网址：https://bm.ruankao.org.cn/

#### 考试科目	

- 综合知识	纸考	综合知识	2021-11-06 09:00:00（150分钟）
- 案例分析	纸考	案例分析	2021-11-06 13:30:00（90分钟）
- 论文		纸考	论文		2021-11-06 15:20:00（120分钟）

#### 考试要求：

- 熟悉信息化知识、信息化技术和信息系统，了解我国信息化建设的有关政策发展规划；
- 掌握信息系统项目管理的知识体系、过程、方法技术和工具；
- 掌握由项目、项目集、项目组合、项目管理办公室等组成的组织级项目管理体系；
- 掌握信息系统项目集管理的知识、方法、工具和流程；
- 掌握信息系统项目组合管理的知识、方法、工具和流程；
- 熟悉组织流程与项目管理流程改进、项目治理等方面的基本内容；
- 掌握项目管理、项目集管理和项目组合管理等与组织战略的关系，能够充分利用组织战略来指导项目的实施；
- 熟悉或掌握计算机系统、软件、网络、数据管理和信息系统集成知识、方法或技能；
- 熟悉信息安全相关知识与信息安全管理体系；
- 了解信息系统综合测试、综合监控等方面的相关知识、方法和流程；
- 了解信息系统工程监理、信息系统运行维护、信息系统服务管理等方面的相关知识；
- 熟悉管理科学相关基本知识，掌握线性规划、决策论应用等相关方法；
- 熟悉信息通信领域有关的法律法规、标准和规范；
- 熟悉项目管理师职业道德要求；
- 熟练阅读和正确理解相关领域的英文资料。



#### 书籍推荐：
《信息系统项目管理师计算类试题真题详解》《信息系统项目管理师5天修炼》《信息系统项目管理师考试32小时通关》《信息系统项目管理师考前冲刺100题》



#### 学习顺序：

01十大管理过程
这个知识点三门课（综合、案例、论文）考试都会涉及。先学习这部分知识，更有助于其他模块的学习。

02案例
先学习方法，后自己做真题，看解析视频。前后对照，补差补漏。

03论文
论文学习方法视频，学员动手写第一篇论文，老师进行一对一批改，根据老师的批注进行完善调整，之后再进行第二篇、第三篇论文写作。

04计算奥数题
计算视频的学习、计算真题的自我练习，对容易出错的知识点着重学习。

05第一章技术部分
这部分知识点，对于很多非计算机专业考生学习起来相对吃力，但是好在这部分内容大多考察综合题。

06其余章节内容
学习到这部分内容的时候，整个学习过程也接近尾声了，回头看，软考就不觉得有那么难了。

07历年真题测试
所有章节内容学完，可以对历年真题进行自我测试，看看自己的掌握情况，再针对自己的薄弱项进行有针对性的复习。尽量真实环境下模拟测试，规定的考试时间。

08冲刺总复习
最后冲刺复习阶段，着重复习高频考点，背案例，背论文。

注意点：
1、项目管理的九大知识领域，几十个子过程，ITTO一定要背熟，万一写论文，答论述题的时候卡壳了，还能默写出来给你灵感凑答案。

2、上文提到的信管网建议大家多上上，很多例题、案例、论文范文可以学习。

3、不要钻牛角尖，在作者复习阶段，复习最优解伏格尔法花费整整一个下午才大概了解，后来发现也没考到，就算考到了也就1分而已。。。。

4、论文要提前准备，肯定是9大知识领域里的，一般辅导班会给你2~3个，自己要结合自己的项目案例撰写，如果没信心，考试前几天去信管网也有论文猜测投票，一般也会有2~3个得分特别高（很玄学吧），可以印证了相互看看。按照子过程、ITTO、工具等八股文风写完即可，这样写不会高分，但是肯定可以过，当然大牛可以自己高屋建瓴，我也只有仰慕的份了。这里特别提醒一下，字迹要清晰，字数也要注意，写少了固然要扣分，但是稿纸也有限制，写多了同样要扣分，还有千万别偏题。
