##  网络技术与协议

#### OSI七层网络协议

<table>
    <tr>
        <td>层级（5层）</td> 
        <td>层级（7层）</td> 
        <td>主要功能</td> 
        <td>主要设备和协议</td> 
   </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">应用层</td>    
        <td >应用层</td>  
        <td >实现具体的应用功能</td>  
        <td >POP3、Samba</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td >表示层</td>  
        <td >数据的格式与表达与表达、加密、压缩</td>  
        <td >FTP、HTTP、CIFS、DHCP、TFTP</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td >会话层</td>  
        <td >建立、管理和终止会话</td> 
        <td >Telnet、SMTP、NFS、SNMP、DNS</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td >传输层</td>  
        <td >传输层</td> 
        <td >端到端的连接</td>
        <td >TCP、UDP</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td >Internet层</td>  
        <td >网络层</td> 
        <td >分组传输和路由选择</td>
        <td >三层交换机、路由器、ARP、RARP、IP、ICGM、IGMP</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">网络接口层</td>  
        <td >数据链路层</td> 
        <td >分组传输和路由选择</td>
        <td >网桥、交换机、网卡、PPTP、L2TP、SLIP、PPP</td>  
    </tr>
     <tr>
        <td >物理层</td> 
        <td >二进制传输</td>
        <td >中继器、集线器</td>  
    </tr>
    <tr>
    </tr>
</table>



##### SMTP协议

SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）即简单邮件传输协议，它是一组用于有源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。SMTP协议属于TCP/IP协议簇，它帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。通过SMTP协议所指定的服务器，就可以把E-mail寄到收信人的服务器上，整个过程只要几分钟。SMTP服务器则是遵循SMTP协议的发送邮件服务器，用来发送或中转发出的电子邮件。

它使用由TCP提供的可靠的数据传输服务把邮件消息从发信人的邮件服务器传送到收信人的邮件服务器。跟大多数应用层协议一样，SMTP也存在两个端：在发信人的邮件服务器上执行的客户端和在收信人的邮件服务器上执行的服务器端。SMTP的客户端和服务器端同时运行在每个邮件服务器上。当一个邮件服务器在向其他邮件服务器发送邮件消息时，它是作为SMTP客户在运行。

SMTP协议与人们用于面对面交互的礼仪之间有许多相似之处。首先，运行在发送端邮件服务器主机上的SMTP客户，发起建立一个到运行在接收端邮件服务器主机上的SMTP服务器端口号25之间的TCP连接。SMTP客户和服务器先执行一些应用层握手操作。就像人们在转手东西之前往往先自我介绍那样，SMTP客户和服务器也在传送信息之前先自我介绍一下。在这个SMTP握手阶段，SMTP客户向服务器分别指出发信人和收信人的电子邮件地址。彼此在我介绍完毕之后，客户发出邮件消息。



- ARP（地址解析），是根据IP地址获取物理地址（MAC地址）的一个TCP/IP协议。ARP将含目标IP地址域的数据报封装在广播帧中，并在局域网内广播，接收到数据帧的主机会判断本机IP是否与之相同，若相同则发回应答数据报，告知本机MAC地址，否则丢弃。RARP是反向地址解析协议，主要用于动态完成物理地址向IP地址的转换。
- SNMP（简单网络管理协议）。该协议是为了解决Internet上的路由管理问题而提出的。是应用层的主要协议之一。SNMP是一系列网络规范的集合，包括协议本身、数据结构的定义和一些相关概念。
- SLIP（串行线路网际协议）。该协议是一个在串行线路上对IP分组进行封装的简单的面向字符的协议，用以使用户通过电话线和调制解调器接入Internet 。



#### 网络技术标准与协议

- 以太网络使用CSMA/CD（载波监听多路访问及冲突检测）技术，并以10M/S的速率运行在多种类型的电缆上。以太网与IEEE802.3系列标准相类似。
  包括标准的以太网（10Mbit/s）、快速以太网（100Mbit/s）和10G（10Gbit/s）以太网。它们都符合IEEE802.3。

- 接口的工作模式，以太网卡可以工作在两种模式下：半双工和全双工。
  - 半双工：半双工传输模式实现以太网载波监听多路访问冲突检测。传统的共享LAN是在半双工下工作的，在同一时间只能传输单一方向的数据。当两个方向的数据同时传输时，就会产生冲突，这会降低以太网的效率。
  - 全双工：全双工传输是采用点对点连接，这种安排没有冲突，因为它们使用双绞线中两个独立的线路，这等于没有安装新的介质就提高了带宽。例如在上例的车站间又加了一条并行的铁轨，同时可有两列火车双向通行。在全双工模式下，冲突检测电路不可用，因此每个全双工连接只用一个端口，用于点对点连接。标准以太网的传输效率可达到50%～60%的带宽，全双工在两个方向上都提供100%的效率。
- 以太网的帧长度可以不同。以太网的帧头和帧尾所用的字节数是固定不变的，但依被封装的数据包大小的不同，以太网的长度也有所不同。

#### RSA是利用公开密钥加密的技术（PKC）